Aku pergi dulu.
Belum ada siapa-siapa.
Ren-chan.
Renge.
Halo.
Maaf telat, ya.
Natsumi disuruh Ibu merapikan kamarnya.
Nyanpasu~
Nanika hitotsu dake nokoseru no nara
Andai hanya mampu meninggalkan sebuah hal,
Film
Liburan
Sore wa semete ima de aritai to
paling tidak pilihlah hal sekarang ingin kau lakukan
Film
Liburan
Awas Sapi Menyeberang
Omou soba kara mou wasurekaketeku
Karena telah melupakan hal di sisiku ...
Yoseta nami mo kibisu wo kaeshite
... lambaian tangan itu kembali menjadi ayunan kakiku
Fureta fureta
Menyentuh, menyentuhnya
Fureta ki ga shita no ni na
Kurasa ku telah menyentuhnya
Surinuketeku mahou ni kakerarete shimatta no ka na
Akankah ku mampu melewatinya dengan sihir?
Aimai na suiheisen
Garis horizon nan samar
Sukecchibukku ichimen ni egaki hajimeta sutoorii
Sebuah kisah pun mulai terlukis pada sebuah sisi buku sketsa
Sora no ao mo umi no ao mo omou iro ni wa naranai na
Ku tak lagi memikirkan warna birunya angkasa mau pun birunya lautan
Ren-chan, kau sudah lama
menggambar sketsa?
Soredemo soko de warau kara kimi ga zutto warau kara
Meski begitu, ku akan terus tersenyum agar kau juga terus tersenyum
Aku menggambarnya setiap hari sejak awal liburan musim panas.
Kita banyak bersenang-senang, ya.
Sora wo koete umi wo koete itsu no hi ka mata tsuzuki wo kakou
Mari lampaui langit dan lautan, serta melukis kelanjutannya suatu hari nanti
Liburan musim panas pertamaku sejak datang ke sini ...
... akan segera berakhir.
Liburan musim panas belum berakhir.
Ayo kita lebih banyak bermain lagi.
Mau main apa?
Main bola, ya?
Jangkrik ...
Ngumpulin jangkrik?
Berarti mau mencarinya.
Meniru jangkrik ganti kulit.
Oh, kalau itu sih, agak ...
Kalau begitu, main petak umpet saja.
Lagi-lagi permainan anak-anak.
Ren-chon 'kan masih kelas satu.
Nattsun juga kelas satu.
Kalau begitu, "batu gunting kertas" saja.
Diawali dari batu.
Oh, itu Tukang Toko dan Nee-nee.
Tukang Toko ... Nee-nee.
Oh, Ren-chon.
Mau ke mana pakai mobil?
Eh, yah, mau belanja, sih.
Eh, jangan-jangan ke mal?
Kami juga pengen ikut.
Kami cuma belanja biasa.
Aku ... Aku juga ingin ikut.
Sudah kubilang, cuma mau belanja keperluan sehari-hari.
Adem banget di dalam mobil.
Syukurlah aku membawa dompet.
Benar banget.
Ah, aku malah jadi pengawal tamasya.
Apa masalahnya kami tamasya?
'Kan ada Bu guru.
Kalau ada Nii-chan, bakalan lengkap satu sekolah.
Panjang umur.
Sampai di mal.
Padahal kupikir aku bakalan bisa belanja dengan tenang.
Jangan kehilangan semangat.
Kalian berdua mau belanja apa?
Pakaian.
Hei, aku mau naik panda di lantai atas.
Nanti saja, ya.
Kalau begitu, kalau sudah selesai belanja, berkumpul lagi di sini, ya.
Baik.
Hotaru, kau sedang melirik apa?
Mau kubantu pilihin—
Ah, Senpai ...
Kebetulan aku lagi bingung.
Be-Be-Begitu, ya.
Apa ada sesuatu?
Kau terlihat panik tadi.
Eh, ma-masa, sih?
Bu-Bukankah terlalu dini untuk anak SD bingung soal begituan?
Begitu, ya?
Di SD-ku dulu, ada beberapa teman kelasku yang memakainya, sih.
Benar juga, ya.
Y-Yah, mungkin benar begitu.
Ja-Jadi, apa yang kau bingungkan?
Yang kupakai saat ini agak kekanak-kanakan,
jadi kupikir bagaimana kalau pakai yang hitam.
Hitam?
Ti-Tidak boleh. Kau masih terlalu cepat memakai warna itu.
Be-Begitu, ya?
Aku pikir cocok saja, sih.
Bicara apa kau, Hotaru?
Anak SD nggak boleh pakai begituan!
So-Soalnya warna hitam itu terlalu dewasa.
Se-Selain itu, bisa dibilang ngomongin soal BH itu agak memalukan ...
Bisa dibilang aku kurang paham ...
BH?
Anu, bukan yang itu.
Aku sedang melirik ikat pinggang yang ini.
Mantap, dapat gim yang kuinginkan.
Nii-chan, kalau sudah sampai di rumah, ayo kita duel.
Oh, Natsumi-senpai.
Belanjanya sudah selesai?
Kami patungan beli gim pakai uang jajan dan angpau tahun baru.
Oh, gim yang baru rilis itu, ya.
Bukan. Yang itu harganya mahal, jadi beli yang sudah lebih lama rilis.
Nee-chan, kenapa wajahmu merah begitu?
Enggak merah.
Nggak, merah banget, tahu.
Oi, semuanya sudah di sini?
Sudah.
Kalau begitu, pulang, yuk.
Omong-omong, aku dapat tiket undian.
Apa kalian juga dapat?
Dapat sih, tapi kayaknya cuma untuk sekali saja.
Kalau semuanya dikumpul,
bukankah jadinya bisa beberapa kali?
Aku ingin menarik undian.
Kalau begitu, ayo kita menarik undian.
Nyanpasu-pasu~
Adik punya tiket undian, ya?
Punya.
Kalau begitu, coba putar sekali.
Semoga saja menang, ya.
Serahkan saja padaku!
Ah, yang biru dapat tisu.
Ini, silakan.
Aku dapat tisu!
Boleh aku ambil?
Ya, aku berikan padamu.
Tukang Toko, aku dapat tisu!
Oh, kau berhasil.
Berhasil!
Pasti karena kebiasaan sehari-hariku.
Ini berkat aku membantu
membersihkan kamar mandi setiap hari.
Oh begitu, ya. Kau luar biasa ya, Renge.
Nee-chan nggak mencoba?
Kalau nggak salah, masih bisa sekali lagi.
Kalau soal beginian, aku pasti bakalan zonk.
Selamat! Hadiah utama! Hadiah utama!
Selamat!
Karena memenangkan hadiah utama,
Anda mendapat tiket tur
ke Okinawa untuk empat orang.
Hadiah Utama
Tur ke Okinawa
Wah, nggak sabar ke Okinawa.
Syukurlah kau juga ikut, Konomi-chan.
Aku pengen mencoba naik perahu kayak.
Wah, aku juga.
Dan juga, aku pengen mencoba yang beginian.
Soalnya, kayak ada sensasi Okinawa-nya.
Hotelnya masih belum ditentukan?
Kalau nggak salah, kita sendiri yang memilih.
Tanyakan saja sama Kazu-nee.
Duh, aku bakalan ngapain, ya?
Natsumi. Sebelum pergi, selesaikan PR-mu, ya.
PR-nya tinggal berapa lagi?
Um, bahasa Jepang dan bahasa Inggris ...
Selain itu, kumpulan soal matematika,
penelitian bebas, kesan setelah membaca buku ...
Berarti masih semuanya, dong.
Oh, menang undian, ya.
Selama aku pulang dari Tokyo, ternyata terjadi hal seperti itu.
Kami semua pergi.
Semua? Tukang Toko juga?
Aku disuruh Senpai untuk menjaga mereka.
Konomi-chan juga ikut.
Eh, Okinawa, ya.
Hika-nee tidak ingin ke Okinawa?
Enggak terlalu pengen juga.
Saat ini di sana panas banget.
Lautannya sangat biru, 'kan?
Kalau cuma yang biru-biru, di Tokyo juga ada.
Tokyo jauh lebih hebat dari Okinawa.
Oh iya, aku menaruh kue manjuu dari Tokyo di altar.
Kue manjuu.
Aku mau memakannya.
Pengen ikut ... Pengen ikut ... Pengen ikut ...
Kumohon, kumohon, tolong bawa aku juga.
Ke Okinawa ... Okinawa ...
Perubahan sikapmu cepet banget.
Kalau pengen ikut, bilang saja dari awal.
Mana mungkin aku bersujud di depan adikku.
Sujud ini adalah sujud terakhirku dalam seumur hidup.
Meski aku sudah begini, masih tidak boleh?
Yah, aku tidak punya uang, mintalah sama Senpai.
Birku habis.
Silakan birnya.
Oh, terima kasih.
Jangan menuang bir sambil sujud.
Yah, aku sudah menduganya.
Tiket untukmu juga ada, kok.
Mantap.
Terima kasih. Terima kasih banyak.
Oke.
Terima—
Yah, kalau sudah ada tiket untukku, aku tidak keberatan ikut, sih.
Semuanya kedengaran sampai altar.
Jadi nggak sabar, ya.
Akhirnya aku bisa naik pesawat.
Lautnya biru banget.
Tukang Toko, coba lihat juga.
Oh, kau benar.
Eh, apa tadi? Bautnya biru banget?
Dia bilang laut.
Duh, gawat ini. Gara-gara tekanan udara di pesawat, telingaku terasa aneh.
Hika-nee, kelemahanmu telinga.
"Ikae, kelemahanmu belinga"?
Eh, apaan tuh? Makan malam hari ini?
Hi-ka-nee~
I-ka-nee?
Hei, kita akan naik ini terus sampai hotel?
Tidak, kita akan menyeberang pakai perahu.
Meski pakai perahu, katanya cuma memakan 10 menit.
Penginapan yang ditemukan Nacchan di majalah begitu indah,
aku jadi pengen segera ke situ.
Okinawa ... Kita di Okinawa ...
Yah, dari tadi kita sudah di Okinawa, sih.
Hebat, terasa aura khusus.
Nattsun, jadi liar, ayo jadi liar.
Ren-chon, teriakanmu boleh juga.
Oke ...
Kira-kira ada apa di balik jalan itu?
Ayo kita lihat.
Ya!
Oi, tunggu. Jangan asal pergi saja.
Aku mengerti kalian bersemangat, tapi sebelumnya kita ke penginapan dulu.
Baik.
Di sini juga pedesaan?
Okinawa, tahu.
Di sini ternyata.
Gentengnya bagus, ya.
Ayo buruan masuk. Panas.
Permisi, saya Miyauchi yang pesan tempat ini.
Iya.
Oh, mensore!
Silakan masuk!
Baik. Permisi.
Di luar pasti panas sekali, 'kan?
Enporu?
Oh, mensore.
Di Okinawa, artinya "selamat datang."
Oh, aku pikir ucapan salam di Okinawa itu "mensore,"
tapi ternyata "enporu" juga ada.
Oh, makanya beliau bilang "mensore" ...
Loh, kok?
Telingaku masih bermasalah, ya.
Aoi, antar pelanggan kita ke kamarnya.
Baik.
Terima kasih atas kerja kerasnya melewati panas.
Karena kamarnya ada di dalam, saya akan antar kalian.
Wah, pegawainya terlihat muda sekali.
Dia anak kami.
Eh, umurnya berapa?
Sekarang dia kelas 1 SMP.
Kelas 1 SMP ...
Sama denganmu, Nattsun.
Oh, apa perlu saya bawakan barang-barangnya?
O-Oh, tidak perlu.
Baiklah.
Kalau begitu, silakan lewat sini.
Tolong hati-hati melangkah, ya.
Padahal dia seumuran denganmu, tapi kau pakai bahasa sopan.
Berisik, ah.
Kamarnya dikelilingi oleh pohon dadap, dan bagian dalamnya ada bunga sandanka dan bugenvil.
Pesanan kalian akan selesai pukul satu, mohon berkumpul di kantin samping lobi.
Baik. Terima kasih, ya.
Tidak masalah.
Kalau begitu, saya akan mengantarkan teh dan camilan ke kamar,
jadi mohon dinikmati.
Yukata dan handuk juga sudah ada.
Kalau ada sesuatu, tolong panggil saya.
Meski seumuran dengan Nastumi, terasa banget perbedaannya.
Jadi, gimana pembagian kamarnya?
Ada tiga kamar: kamar 4 kasur, 3 kasur, dan 2 kasur.
Siap. Kamar 4 kasur serahkan pada Hika-nee dan kami para anak-anak.
Kalau 'gitu, kasurnya kurang, 'kan?
Tenang saja.
Nii-chan yang memenangkan tur ini dapat kamar 2 kasur untuk sendiri.
Hika-nee membawa futon dari luar, jadi dia bakalan tidur di bawah.
Hika-nee, kau tidak apa-apa tidur di bawah, 'kan?
Ah, aku tidak terlalu bisa mendengar, tapi aku oke-oke saja.
Jadi, seperti itu.
Yah, kalau Hikage tidak apa-apa, ya tidak apa-apa.
Nih, kuncinya.
Kalau begitu, sampai nanti, ya.
Baik!
Kasur!
Hei, jangan melompat ke kasur.
Duh, capek banget.
Kalau begini, mending tidur saja hari ini.
Kalau begitu, nggak ada gunanya kita ke Okinawa.
Oh, Ren-chan, ternyata kau
membawa buku gambarmu.
Benar. Aku ingin menunjukkan
gambar desa kita pada Okinawa.
Seperti ini.
Lalu pas pulang, aku ingin menunjukkan gambar Okinawa pada desa kita.
Jadi, kau akan menggambar Okinawa.
Ya. Ada tiga yang ingin kugambar di Okinawa.
Tiga?
Yaitu laut, mercusuar ...
Dan satunya lagi ...
Lumba-lumba!
Duh, sudah kubilang jangan melompat ke kasur!
Tapi, lumba-lumba tidak mudah ditemukan.
Tidak.
Kami masuk.
Permisi.
Dingin.
Bukankah suhu AC-nya terlalu rendah?
Bagiku tidak terlalu rendah, sih.
Jadi, kegiatan besok apa saja?
Kegiatan untuk siang ini masih belum ditentukan.
Benar juga.
Besok main di pantai seharian, dan siangnya makan taco rice.
Sorenya pergi ke mercusuar.
Kita tak boleh menyia-nyiakan sedetik pun.
Ayo pulang tanpa mengeluarkan uang sepersen pun.
Keluar, jiwa miskin Tukang Toko.
Aku pengen mencoba naik perahu kayak.
Ah, aku juga pengen 'nyoba.
Aku sih lebih memilih snorkeling.
Kita tidak bisa melakukan dua kegiatan di saat bersamaan.
Salah satu harus mengalah.
Hika-nee, kau memilih snorkeling, 'kan?
Oh, iya, oke.
Ren-chon, kau juga ikut, 'kan?
Ikut.
Kalau aku, mungkin milih perahu kayak.
Nii-chan juga milih sno—
Eh, milih perahu kayak, ya?
Bukankah sebaiknya kita bagi jadi tim snorkeling dan tim perahu kayak?
Oh, benar juga.
Kalau begitu, aku akan menghubungi mereka.
Kalau sudah diputuskan, boleh kami ke pantai?
Ya, boleh, kok. Pergilah.
Pantai. Aku juga mau ke pantai.
Aku juga ikut.
Oke, ayo pakai baju renang.
Aku juga mau ganti.
Renge, kembalikan kacamatanya.
Serang!
Senpai, nggak ikut main di laut?
Makan malam!
Untuk minumannya, mau pesan apa?
Untuk sementara, bir. Dua gelas.
Baik.
Ayah, bir.
Entah kenapa, ada banyak makanan yang belum pernah kulihat.
Ini enak banget, kira-kira apa, ya?
Itu terbuat dari kacang tanah, tahu Jiimamii.
Lalu yang ada di sampingnya itu udang Kuruma bakar.
Lalu di sampingnya daging babi rebus, Rafute.
Semuanya terlihat enak!
Aoi-san, apa kau selalu membantu memasak?
Saya belum pernah membantu memasak sih,
tapi saya sering membantu membersihkan kamar pelanggan di pagi hari dan mencuci.
Apa yang kau lakukan, Natsumi?
Saya ambil lap dulu, ya.
Maaf, ya.
Tidak masalah.
Sangat berbeda sekali dengan Natsumi.
Kayaknya dia juga rajin ngerjain PR.
Masakannya enak sekali, ya.
Benar banget.
Ah, kenyang banget.
Natsumi, kau mau ke mana?
Aku mau mencari mesin minuman.
Oke. Kalau begitu, aku duluan ke kamar, ya.
Ya.
Ibu?
K-Kau tidak apa-apa?
Raketmu jatuh, nih.
Terima kasih.
Cuma kena di pelipisku, jadi tidak apa-apa.
Loh, kok ada di sini?
Oh, cuma pengen jalan ke luar—
Aoi, sedang apa kau?
Itu ...
Itu?
Raketnya ... Raketnya sembunyikan ... Sembunyikan.
Aoi ...
Loh?
Kau di sini bersama pelanggan, ya?
Ah, iya.
Ibu ada urusan lain, bisa kau cuci piring?
Baik, mengerti.
Ibu pikir kau melakukan kebiasaanmu main bulu tangkis pakai tembok.
Ma-Mana mungkin begitu.
Kalau begitu, mohon bantuannya.
I-Iya.
Ah, maaf ya. Saya melibatkanmu dalam situasi aneh.
Yah, nggak apa-apa, sih.
Tapi, terima kasih sudah mau menyembunyikan raketnya.
Aku merasa tubuhku seperti bergerak sendiri.
Omong-omong, cara bicaramu selalu begitu, ya?
Saya disuruh pakai bahasa sopan di depan pelanggan.
Oh, maksudnya telah disuruh.
Tidak usah pakai bahasa sopan.
Kita 'kan seumuran.
Makasih.
Ternyata kau suka bulu tangkis.
Iya, aku masuk klub.
Saat aku mau latihan, tak ada pilihan selain pakai tembok.
Meski begitu, ibuku bilang "temboknya bakalan lecet, jadi jangan latihan."
Oh, pantas saja tadi begitu.
Tapi, tidak ada tempat latihan, jadi mau gimana lagi coba?
Benar banget.
Gimana kalau latihan tanpa peduli hal itu?
Tapi, saat ibuku marah, seram banget, tahu.
Setiap kali aku pakai temboknya, ibuku selalu mengejarku sambil megang pemukul kasur.
Berarti memang tidak bisa.
Bulu tangkis, ya?
Saat kecil dulu, aku sering main sama kakakku.
Begitu, ya.
Ya.
Kok kami hilang, jadi sementara tidak main lagi, tapi kalau tidak boleh di tembok, aku mau menemanimu latihan.
Serius, ka-kalau begitu sekarang juga ...
Tidak bisa. Aku harus membantu kerjaan rumah.
Oh, begitu, ya.
Maaf ya, padahal kau sudah mengajakku.
Tidak apa-apa, kok.
Kalau begitu, aku mau bantu kerjaan rumah dulu.
Baru sehari, aku sudah capek.
Besok kita naik perahu kayak, ya.
Tempatnya seperti hutan gitu, 'kan?
Tidak sabar, ya.
Kalau aku, snorkeling.
Aku beli ramen gelas di toko penginapan.
Eh, padahal kita baru saja makan malam, kau masih mau makan, ya?
Yah, nggak apa-apa, 'kan?
Kau mau, Hika-nee?
Mau, mau.
Enporu, enporu.
Ngomong apa nih orang?
Nattsun, kau bakalan dimarahin kalau makan ramen setelah makan malam.
Waduh, Ren-chon, sepertinya kau belum mengerti?
Soal apa?
Di kamar ini sekarang, tidak ada orang tua yang bakalan marah.
Dengan kata lain, kitalah penguasa tempat ini.
Mau makan ramen atau begadang.
Semuanya terserah kita, loh.
Meski begitu, kau masih tidak mau?
Ramennya enak banget.
Ya, ya.
Duh Natsumi, jangan mengajarin orang yang aneh-aneh.
Tapi, kita juga ikutan makan, sih.
Kalau begitu, habis makan ramen ini, ayo main kartu.
Oh, padahal sudah jam sembilan, kita masih boleh tidak tidur?
Boleh.
Hebat.
Konomi-chan, boleh pinjam kartunya?
Oh, boleh, kok.
Nee-chan dan Ren-chon sudah tidur.
Ayo kita tidur juga.
Benar juga.
Aku mabuk perjalanan, jadinya ngantuk.
Aku di samping Senpai ...
Bagaimana ini?
Lima menit lagi ...
Kalau sisi kekanak-kanakanku dilihat oleh Senpai ...
Besok bangun jam berapa?
Kalau nggak salah, sarapan jam delapan.
Oke. Kalau begitu, selamat tidur.
Loh, kayaknya tadi aku merasa cemas pada sesuatu.
Apa, ya?
Kalau lupa, diingat besok saja.
Lampunya kumatiin, ya.
Iya.
Kalau begitu, selamat tidur.
Selamat tidur.
Kenapa cuma aku yang tidur di bawah?
Di mana ... ini?
Kita di Okinawa!
Hah? Sudah jam delapan.
Hotaru.
Kita harus segera bangun.
Sebentar lagi ...
Hotaru ...
Ibu, lima menit lagi ...
Ayo bersiap lalu sarapan.
Ba-Baik!
Kami berangkat!
Hati-hati!
Laut ...
Okinawa ...
Entah sejak kapan aku bilang ikut snorkeling,
tapi aku nggak sabar banget.
Ya, 'kan?
Kalau beruntung, kita bisa melihat ikan pari, loh.
Ikan pari, ya.
Sip, aku pasti melihatnya.
Apa lumba-lumba juga ada?
Kalau kita beruntung.
Turunnya pelan-pelan, ya.
Iya.
Semuanya, apa ada masalah?
Jangan jauh-jauh, ya.
Ya.
Hika-nee, Hika-nee, terumbu karangnya ada banyak, loh.
Hika— Eh, loh?
Hika-nee, kau kenapa?
Aku ... mabuk ... laut ...
Hika-nee, bertahanlah.
Tukang Toko, ada ikan.
Oh, ada, ya.
Ayo sebentar lagi sampai tim lain—
Ikan parinya sudah muncul!
Tukang Toko, apa yang muncul?
Ikan pari.
Bukan lumba-lumba?
Ya, ikan yang besar.
Mau lihat?
Mau!
Oi, jangan pergi sendirian!
Ikan parinya luar biasa!
Ikan parinya sudah muncul?
Hika-nee, katanya ikan parinya muncul.
Begitu, ya.
Pas di pesawat, aku tidak masalah.
Mabuk laut pun, aku tidak masalah.
Mungkin tiga saluran setengah lingkaran telingaku sudah rusak.
Kalau tidak segera, ikan parinya keburu pergi.
Bukannya kau bilang ingin lihat ikan pari?
Aku tidak peduli dengan ikan pari.
Daripada itu, apa tidak ada
kantong plastik yang hanyut?
Hah? Kantong plastik?
Hei, Hika-nee?
Dari awal kita jalan sampai tempat
perahu kayak, semua seperti hutan saja.
Bakalan ada serangga aneh nggak, ya?
Aku yakin tidak apa-apa.
Hei, kalian berdua. Jangan berhenti di jalan.
Jangan sampai menghalangi jalan orang lain, ya.
Wah, Kazu-chan kayak guru saja.
Yah, aku 'kan memang guru.
Sudah sampai di tempat perahu kayak?
Semuanya!
Tolong pegang dayuhnya dengan kedua siku membentuk sudut siku-suku.
Dan juga, perahunya ada yang untuk satu orang dan untuk dua orang,
jadi sebelum memilih perahunya, mohon untuk bilang dulu.
Perahu kayak-nya ada dua jenis, ya.
Perahu yang untuk satu orang sepertinya lebih mudah menyeimbangkannya, jadi mau yang satu orang?
Aku milih yang dua orang.
Tanpa diucapkan dua kali pun, aku juga dengar, kok.
Habisnya, kalau satu orang, bisa dibilang aku takut.
Saat perahunya terbalik, takkan ada yang menolong.
Berdua pun, kalau perahunya terbalik, yang satunya juga jatuh ke air.
Hotaru, ayo naik berdua.
Baik.
Aku mau naik, jadi pegangin, ya.
Baiklah.
Hati-hati.
Senpai?
Senpai!
Tidak apa-apa, nih?
Pemandangannya luar biasa, ya.
Benar banget.
Ah, ada kepiting.
Capitnya besar banget.
Oh, itu sepertinya kepiting biola.
Dan ikan yang di sebelahnya itu sepertinya tembakul.
Ayo coba ke pohon yang berbeda di sana itu.
Um, apa mungkin itu bakau?
Wah, daunnya juga bulat begitu, imut banget.
Mau coba sedikit lebih dekat lagi?
Ah, Senpai, kalau terlalu dekat ...
Eh, tu-tunggu.
Kita harus mengganti arah.
Tunggu sebentar.
Kalau tiba-tiba mengganti arah ...
Perahunya tersangkut.
Bagaimana ini? Tidak mau lepas.
Konomi-chan!
Kami tersangkut. Tolong kami.
Karena arus sungainya, kami tidak bisa ke sana.
Duh, tidak mungkin.
Bagaimana ini?
Akarnya tidak bisa didorong pakai dayuh, ya?
Kalau akarnya tidak diangkat, perahunya tidak bisa lepas.
Tapi, tanganku tidak sampai.
Bu guru ...
Tolong kami.
Aduh, apa yang kalian lakukan?
Perahunya tersangkut di pohon, jadi kami tak bisa bergerak.
Aku pegangin akarnya, jadi dorong pakai dayuh.
Wah, lepas.
Terima kasih banyak, Bu guru.
Tidak masalah. Ayo buruan agar tidak terpisah dengan lainnya.
Hei, kalian berdua baik-baik saja?
Iya, Bu guru menolong kami.
Habis ini, mendaki gunung, ya?
Ya.
Sepertinya kita akan mendaki sampai air terjun.
Instruktur bilang kita akan makan siang di sana.
Oh iya, aku lupa bawa teh yang ada di mobil.
Eh, bukankah sudah dibilang untuk membawa minuman?
Um, aku juga lupa bawa tehku.
Teh?
Karena kalian lupa bawa tehnya, jadi aku bawakan.
Eh, serius?
Dan juga, kalau kelelahan, aku juga bawa permen dan pendingin.
Wah, pas sekali.
Ah, sepertinya aku pengen permen.
Nih.
Terima kasih.
Terima kasih sudah menunggu.
Kita akan berangkat sekarang.
Oh, kalau begitu, ayo jalan.
Hati-hati.
Hebat. Percikan airnya sampai sini, loh.
Itu ion negatif. Ion negatif.
Terima kasih atas kerja kerasnya.
Sebelum makan siangnya siap, kalian boleh berenang, loh.
Begitu katanya. Ayo, Hotaru.
Baik.
Wah, dingin banget.
Kalau sedingin ini, mungkin tidak baik untuk tubuh kalau tiba-tiba berenang.
Benar juga. Biarkan tubuh terbiasa dengan airnya dulu.
Dingin dan nikmat.
Owalah, Kazu-nee, ya.
Jangan ngagetin begitu, dong.
Maaf. Maaf.
Tapi, gimana, ya.
Hari ini Kazu-nee berbeda dari biasanya.
Eh, masa, sih?
Saat naik perahu kayak, kau menyelamatkan kami.
Saat mendaki gunung, kau mempersiapkannya dengan baik dan bisa diandalkan.
Sekarang pun, Ibu terlihat aktif sekali.
Yah, kenapa ya?
Karena berada di suasana yang ceria begini, bisa dibilang aku juga ikut ceria.
Sepertinya umur dan semangatku kembali.
Meski bicara begitu, pas pulang jangan kelelahan di jalan, ya.
Tenang saja.
Soalnya kekuatanku saat ini sedang meluap-luap.
Kazu-chan.
Foto. Aku mau memfotomu, jadi berpose, ya.
Oh, makasih.
Sip, aku foto ya.
Oke, berpose.
Halo. Konomi, ada apa?
Ya, bujuk terus saja dia.
Oke, dimengerti.
Ada apa?
Sepertinya kakakku kelelahan dan tidak mau bergerak dari kursi pelabuhan.
Katanya dia sudah mengirim fotonya.
Sepertinya foto sebelum ...
... dan sesudah.
Yang benar saja!
Kalau mereka sudah sampai di pelabuhan, ayo kita foto di mercusuar lalu pulang.
Renge, gambar mercusuarnya sudah selesai?
Sudah.
Sip. Kalau begitu, ayo kita akhiri dengan berfoto.
Umang-umang.
Di tempat tak berair begini,
ternyata ada umang-umang juga.
Loh?
Hika-nee, itu 'kan ...
Spesies umang-umang yang dilindungi?
Wah, kau menangkap hewan yang dilindungi.
Apa? Nggak boleh, ya?
Anu, apa aku bakalan dipenjara?
Sialan. Kalau begini, aku jadi tertarik foto sama hewan dilindungi ini di mercusuar.
Hika-nee, tunggu.
Aku juga ikut.
Dasar. Ternyata kalian tidak tertarik dengan mercusuar, ya.
Tukang Toko, mana kameranya?
Buruan.
Tunggu sebentar.
Pastikan umang-umangnya juga terfoto, ya.
Kalau sekecil itu, mana bisa terfoto.
Aku foto, ya.
Sip. Gantian yang memfoto. Gantian.
Akhirnya sampai di penginapan.
Aku pikir nggak bakalan sampai-sampai.
Ah, kalian berdua. Bisa duluan buka kunci kamarnya?
Soalnya kami membawa Senpai.
Oh, baik.
Oh, selamat datang.
Sedang menyapu, ya.
Ya. Tapi sudah mau selesai juga, sih.
Oh, kalau begitu, main bulu tangkis, yuk.
Kemarin aku sudah bilang, 'kan?
Eh, tidak apa-apa, nih?
Meski sudah mau jam makan malam, tidak apa-apa?
Oke.
Kalau begitu, aku ambil raketnya dulu, ya.
Begitu.
Pas aku lihat ke dalam laut,
ternyata banyak terumbu karang.
Eh, kedengarannya bagus.
Dan juga ada ikan pari.
Yang besar dan lebar itu?
Iya.
Tapi, aku tidak melihat lumba-lumba.
Aku ingin melihat lumba-lumba.
Kalau tidak, gambarku takkan selesai.
Tapi, lusa kita sudah pulang,
bakalan sempat melihatnya nggak, ya?
Lusa, ya?
Lusa kalian pulang, bukan?
Ya. Soalnya tur yang kami dapatkan 4 hari 3 malam.
Kami memenangkan tur ini dari undian di mal.
Kakakku yang dapat.
Eh, beruntungnya.
Aku tidak pernah menang yang begituan.
Ah maksudku, yang seperti itu.
Sudah kubilang tidak usah pakai bahasa sopan.
Ya.
Tapi, enak ya tinggal dekat mal.
Soalnya tidak ada mal di daerah sini.
Kami juga harus pakai mobil untuk ke mal.
Tempat kami cuma ada gunung, sungai, dan ladang.
Eh, kira-kira tempat seperti apa, ya?
Akan kukasih lihat.
Ada buku gambar di kamarku.
Soalnya Ren-chan banyak sekali menggambar.
Oh, kalau begitu, ikut main ke kamar kami juga.
Soalnya malam ini aku bakalan tidur di kamar orang dewasa.
Terserah kalian mau ngapain di situ.
Kalau ibuku bilang boleh, aku bisa ikut sebentar.
Sepertinya tempat yang indah, ya.
Yang ini sekolah kami. Dan ini Gu.
Gu?
Nama rakun.
Lalu, ini gambar yang kubuat sebelum ke Okinawa.
Di dekat sini juga ada pohon seperti ini.
Wah, aku ingin kau tunjukkan pohon itu padaku.
Besok kegiatan bebas, 'kan?
Ada tempat yang sepertinya menarik?
Omong-omong, kau ikut juga, dong.
Ah, aku ingin memandu kalian,
tapi pagi aku harus bersih-bersih.
Oh, begitu ya.
Maaf, ya.
Kalau begitu, aku pergi dulu, ya.
Selamat tidur.
Kalau begitu, besok kita ngapain?
Benar juga.
Aku dapat ide bagus.
Aku punya rencana yang sempurna.
Sudah kuduga cuma aku yang tidur di bawah.
Permisi.
Iya.
Permisi, waktunya sarapan.
Selamat pagi.
Eh, jangan-jangan kalian sedang bersih-bersih?
Tidak usah, aku saja yang mengerjakannya.
Oh, begini ...
Yah, setidaknya kami merapikan sendiri hal yang kami buat berantakan.
Um, ini bukan aku, tapi idenya kakakku.
Kalau kami membantumu
membersihkan kamar, jadinya ...
Kami pikir kau jadi bisa memandu kami.
Aoi ...
Oh, Ibu.
Karena mereka sudah melakukan hal seperti itu,
pandu mereka keliling di pulau ini.
Tapi ...
Tidak apa-apa, kok.
Hari ini, biar Ibu saja yang urus.
Beneran?
Ya.
Ini sekolahku.
Eh, ini sekolah, ya?
Sekolahnya pun Okinawa banget.
Boleh kami masuk?
Asal tidak sampai ke dalam bangunan sekolah.
Aoi.
Kau ada di sini, ya?
Ya, lagi bersih-bersih ruang klub.
Um, dia teman seklubku.
Mereka pelanggan tempat kami.
Oh, dia seumuran dengan kita, loh.
Eh. Halo.
Ya, halo.
Oh iya, kau bilang lagi bersih-bersih ruang klub, 'kan?
Kalau begitu ...
Maaf lama.
Aku pinjam raket untuk kalian.
Katanya boleh memakainya sampai mereka selesai bersih-bersih.
Oh, bulu tangkis.
Kalau begitu, Natsumi, aku mulai ya.
Jangan pukul terlalu keras, ya.
Aku mengerti, kok.
Hei, mana mungkin aku bisa memukul yang begitu.
Eh, padahal aku memukulnya tidak terlalu keras.
Aku mulai.
Duh, ganti pemain.
Aoi-chan. Aoi-chan.
Kalahkan Natsumi.
Nee-chan, bukannya kecepatan ganti pemain?
Ya terserah, deh.
Kalau lawannya Aoi-chan, aku bakalan serius.
Sip. Karena aku bakalan serius, kau juga serius, ya.
Oke.
Kok-nya ada di mana?
Di belakangmu.
Y-Yah, karena barusan aku belum 100% serius,
jadi wajar saja begini.
Sip. Selanjutnya aku beneran serius.
Bersiaplah.
Istirahat sebentar.
Kau tidak apa-apa?
Mungkin aku sedikit berlebihan.
Aoi-san, kau hebat sekali, ya.
Hebat banget.
Kalau begini doang, tidak ada apa-apanya bagi Natsumi.
Oke, karena bersih-bersih ruang klubnya mau selesai,
ayo ke tempat yang sejuk.
Oke.
Mau pergi ke mana?
Um, karena di dekat sini ada kafe yang imut,
kupikir kita ke situ saja.
Tu-Tunggu, duelnya masih belum selesai.
Yah, duelnya jelas banget sudah selesai.
Berapa kali pun dilihat, tetap saja indah.
Benar banget.
Tapi, aku tidak bawa baju renang.
Aku tidak bisa berenang.
Tenang saja.
Kita ke sini bukan untuk berenang.
Terus kita mau ngapain?
Coba tekan pasir pantainya kuat-kuat seperti ini.
Bukankah ada sesuatu di tanganmu?
Cuma ada pasir.
Coba lihat baik-baik.
Wah, ada bintang kecil di tanganku.
Wah, di tanganku juga ada.
Aku juga menemukannya.
Imutnya.
Ambil ini. Masukkan bintang pasirnya ke dalam botol ini, dan bawalah pulang.
Wah, terima kasih banyak.
Terima kasih.
Hari terakhir, aku ...
... wajib ...
... tidur di kasur.
Orang dewasa dan anak-anak tak bisa dipercaya.
Dipaksa pun, aku takkan mau bergerak.
Duh, jangan bertingkah seperti anak-anak.
Aku kembali.
Oh, Senpai. Kau habis dari mana?
Yah, di kantin jualan ramen gelas, jadi aku beli.
Kalau ketahuan anak-anak kau beli ramen, mereka bakalan gaduh.
Tenang saja.
Ramen yang dimakan diam-diam dari anak-anak, rasanya enak, loh.
Jadi, apa saja yang ada?
Um, yang ini ramen kecap, dan yang ini miso.
Oh, udon juga ada.
Kalau makan malam-malam, aku bakalan gendut.
Yah, kalau cuma hari ini, tidak apa-apa.
Ternyata orang dewasa dan anak-anak sama saja,
tapi minta satu ramen-nya.
Duh, barang-barangku tidak muat.
Aku juga.
Padahal aku tidak terlalu banyak beli oleh-oleh.
Oh iya, Ren-chan, kau tidak bisa melihat lumba-lumba, 'kan?
Ya, aku harus menggambar satu lagi agar selesai.
Ada waktu sebentar?
Apa yang ingin kau tunjukkan pada kami?
Lihat saja nanti.
Jalanan malam membuatku takut, tapi aku jadi bersemangat.
Benar banget.
Sini.
Luar biasa ... Bintang dan lautnya.
Berkelap-kelip.
Ini 'kan ...
Noctiluca.
Eh, makhluk kecil?
Ibuku memberitahuku kalau terlihat jelas
malam ini, jadi aku ingin menunjukkannya.
Indahnya.
Wah, luar biasa.
Aoi-chan ...
Terima kasih.
Sip, mengemas barangnya beres.
Kalian persiapan pulangnya sudah selesai?
Sudah selesai.
Jadi lebih berat daripada saat berangkat dulu.
Kau benar.
Ren-chan, ayo jalan.
Oh iya, kau belum menggambar lumba-lumba, 'kan?
Ya, tapi aku menggambar yang lain.
Aku membuat gambar yang bagus.
Kalau begitu, ayo jalan.
Oh, iya.
Oi, Ren-chon, sudah waktunya berangkat.
Tunggu sebentar.
Ada apa?
Begini ...
Nattsun menangis karena masih belum ingin pulang.
Duh, beneran menangis, ya.
Kenapa waktu berlalu begitu cepat?
Natsumi, jangan menangis. Kau 'kan sudah SMP.
Yang beginian tak ada hubungannya dengan SMP.
Lagian anak SMA juga nangis.
Aku tidak nangis.
Kau juga, ya.
Kalian semua, jaga kesehatan, ya.
Terima kasih sudah memandu kami.
Menyenangkan sekali.
Syukurlah, nanti datang ke sini lagi, ya.
Iya.
Nattsun.
Kalau sudah sampai, aku akan mengirim foto sekolahku.
Ya.
Dan juga, aku akan latihan bulu tangkis,
dan selanjutnya aku yang menang.
Berakhir juga.
Menyenangkan sekali.
Benar banget.
Padahal cuma empat hari saja, tapi rasanya lama sekali.
Ya.
Ren-chon, kau sedang apa?
Aku ingin menunjukkan
gambar Okinawa pada desa kita.
Besok kalian ada urusan?
Kalau nggak ada, main yuk.
Ah, tidak ada, kok.
Kalau aku sih, pengen 'nyantai di rumah.
Nattsun, aku berikan ini padamu.
Terima kasih, Ren-chon.
Nee-chan, tahun depan ke Okinawa lagi, dong.
Yah, kita tidak ada uang untuk ke sana berkali-kali.
Eh, ke sana lagi, yuk.
Sudah kubilang tidak bisa.
Tapi, aku ingin ke sana lagi.
Iya juga, sih.
Ayo kapan-kapan kita ke sana lagi.
Ya, kita ke sana lagi.
Baunya masih seperti biasanya.
Aku pulang.
Gin iro ni hikaru nami korogaru kaigaratachi
Kerang-kerang laut menggelinding dalam ombak bercahaya perak
Shiokaze ni makikomareteku
Tertangkap dalam angin sepoi-sepoi
Sora iro hibiku no koe tsuta darake no mitsurin
Suara dalam hutan pinus ini bergema di angkasa biru
Hagure nai you ni aruite kou
Nampaknya kita takkan terlelap
Mezurashii iki mono oikake
Mengejar hal yang tak biasa
Hohoemu iruka ni owarete
Terkejar oleh senyuman lumba-lumba
Hasshai de yasunde
Sejujurnya kuingin istirahat
Onaka ippai de chikyuu ni nekorobu
Kuingin makan banyak dan berbaring
Omoidasu asayake yuubae hoshizora
Terbesit sinar pagi, angkasa malam, angkasa berbintang
Terasu ohisama no kaori
Aroma sang sinar mentari
Issho ni sugoshita nda yo zettai ni wasurenai
Kuingin habiskan waktu bersamamu yang takkan kulupa
Midori to nagisa no irodori suna mo mushi mo ningen mo
Warna hijau, warna pantai, serangga, dan manusia pun ...
Fueru kiroku to fukaku naru kioku
... akan terus kurekam dan menjadi kenangan terdalam
Shimikoma sete mata itsu ka
Tercelup dan suatu hari nanti ...
Tadaima wo iou
... ku akan mengucap "Aku pulang"
O uchi wo mamoru kemono yokogiru buaisou neko
Kucing galak menjaga rumah dari segala makhluk buas
Satou kibi muite maru kajiri
Ku mengupas dan mengunyah tebu
Ao ni nagoriru kouseki misaki ni tomoru hikari
Cahaya yang memantul pada kristal menjadi biru
Nande darou sukoshi sabishii ne
Entah mengapa, ku jadi sedikit kesepian
Deatte wakarete tomatte
Pertemuan, perpisahan, pemberhentian
Waratte manande susunde
Senyuman, pembelajaran, dan terus maju
Bouken tanken takaramono wo egaita sukecchi
Gambarlah sketsa petualangan jelajah yang berharga ini
Daisuki na aitai keshiki ga aru kara
Terdapat pemandangan yang amat ingin kulihat,
Aenai hibi mo itoshiku
namun ada pula hari yang tak mampu kujumpai
Itsu made mo kokoro ni aru daichi no nukumori
Kehangatan dunia ini akan terus ada dalam sanubari
Motto zutto waratte itai kedo
Kuingin terus tersenyum, namun ...
Matteru basho ga aru kara
... ada tempat yang telah menungguku
Awai eien to azayaka na nichijou
Batas keabadian dan cerahnya hari-hari biasa
Te wo futteru sono oku ni
Kulambaikan tanganku padanya ...
Okaeri ga iru
... dan mendapat ucapan "selamat datang"
Minna de aruku
Melangkah bersama yang lain ...
Anata to sugosu
... dan tetap di sisimu
Tanoshi sa ippai na non
Banyak hal yang menyenangkan
Egao de kaerou
Mari pulang dengan senyuman
Nonkina kaze ga fuita kara
Karena angin riang yang bertiup inilah ...
Mata kisetsu ga utatteru
... musim ini mampu bersenandung kembali
Aoi hikari dakishimete
Menggenggam sinar biru
Hokorashii omoide ni natta
Kurasa ini menjadi momen yang membanggakan
Daisuki na vacation!
Liburan yang amat kucinta!
Asayake yuubae hoshizora
Sinar pagi, angkasa malam, angkasa berbintang
Terasu ohisama no kaori
Aroma sang sinar mentari
Issho ni sugoshita nda yo zettai ni wasurenai
Kuingin habiskan waktu bersamamu yang takkan kulupa
Midori to nagisa no irodori suna mo mushi mo ningen mo
Warna hijau, warna pantai, serangga, dan manusia pun ...
Fueru kiroku to fukaku naru kioku
... akan terus kurekam dan menjadi kenangan terdalam
Shimikoma sete mata itsu ka
Tercelup dan suatu hari nanti ...
Tadaima wo iou
... ku akan mengucap "Aku pulang"
Subtitle oleh Melody Fansub (melodysubs.net)
Kali ini cukup sampai di sini